Bueno ya lo decía elisabeta
negociaciones diplomáticas en curso y
por eso Hablamos ahora del líder del
movimiento islamista libanés esbol que
se reunió en beirut con dirigentes de
jamá y la jihad islámica Palestina tanto
el brazo armado de hezbolá como las dos
agrupaciones palestinas están
clasificados como organizaciones
terroristas por varios países los
enfrentamientos entre jebol e Israel se
intensificaron de la noche a la mañana
desde que comenzó el conflicto más de 50
personas han muerto en el sur del Líbano
y cuatro en
Israel se sospecha que Irán está en el
centro de la reciente escalada ya que
lleva décadas apoyando tanto a jamás
como a
hezbolá bueno seguimos ante una
operación terrestre de Israel en gaza
que podría ser inminente crece el temor
de que el conflicto pueda implicar a
otros actores regionales Irán ha estado
en el centro de la reciente escalada
desde el principio Terán que apoya desde
hace tiempo la organiza ación terrorista
jamás y a otros grupos anti israelíes
como hezbolá ha advertido en repetidas
ocasiones de que este conflicto podría
extenderse por oriente medio si Israel
mantiene sus ataques de represalia
contra
gaza así reaccionó Irán al sangriento
ataque de jamás contra Israel el 7 de
octubre muerte a Israel coreaban los
diputados en la asamblea
iraní un lema repetido en las calles de
Teherán por Los partidarios de la
islámica los iraníes debemos ayudar a
los palestinos si es necesario luchando
a su lado pero esto no fue siempre así
tras la fundación del estado de Israel
en mayo de
1948 Irán mantuvo lazos estrechos con el
país reconociéndolo de
facto Todo cambió cuando en
1979 la revolución islámica acabó con la
monarquía instaurando el gobierno
teocrático de ayotal jomeini para el
nuevo régimen Israel representaba una
amenaza para el islam por lo que cortó
toda relación diplomática y comercial
además declaró lo que llamó liberación
de los territorios palestinos como una
de sus principales prioridades así como
la lucha contra la influencia occidental
en medio oriente esta estrategia llevó a
Irán a implicarse a principios de los
años 80 en la creación en el Líbano de
jehol un partido político y organización
militante radical Chita el grupo que
continúa completamente alineado con el
régimen iraní lanzó proyectiles contra
Israel solo horas después del reciente
ataque terrorista de jamás Israel y
Estados Unidos coinciden en que el apoyo
de Irán a los palestinos condujo a la
creación de jamás Irán por su parte nia
haber ayudado directamente a jamás en
sus últimos ataques Pero ha amenazado a
Israel con consecuencias si las
represalias contra gasa
continúan si continúa este crimen los
musulmanes y las fuerzas de resistencia
se
impacientar y nadie será capaz de
pararlos occidente debe
saberlo no deberían esperar que alguien
vaya y disuada esos grupos de hacer
cualquier cosa nadie podrá pararlos Si
pierden la
paciencia El Primer Ministro israelí
benjam nahu tamb formuló su propia
advertencia y hezbolá no nos pongan a
prueba en la frontera norte no vuelvan a
cometer el error que ya cometieron
porque el precio que pagarían ahora será
más alto la posibilidad de que se desate
una guerra nuclear incrementa aún más la
tensión mientras Israel ni confirma ni
niega tener armas nucleares Irán afirma
que su programa nuclear es Pacífico y ha
acusado a Israel de atacar sus
instalaciones nucleares ambos países han
conseguido evitar una confrontación
directa durante décadas pero preocupa
que la reciente escalada en medio
oriente pueda alterar este estatus
quo